摘要  
================================================================================  
这些文件包含6,040位MovieLens用户在2000年加入MovieLens后，对大约3,900部电影所做的1,000,209条匿名评分。  

使用许可  
================================================================================  
明尼苏达大学或任何相关研究人员均不保证数据的正确性、适用于任何特定目的或基于使用该数据集的结果的有效性。数据集可在以下条件下用于任何研究目的：  

* 用户不得表明或暗示来自明尼苏达大学或GroupLens研究团队的认可。  
* 用户必须在使用数据集的出版物中承认数据集的使用（请参见下面的引用信息）。  
* 未经单独许可，用户不得重新分发数据。  
* 用户不得在未经明尼苏达大学GroupLens研究项目的教员许可的情况下，将此信息用于任何商业或有收益的目的。  

如有任何进一步的问题或意见，请联系GroupLens <grouplens-info@cs.umn.edu>。  

引用  
================================================================================  
要在出版物中承认使用数据集，请引用以下论文：  

F. Maxwell Harper和Joseph A. Konstan。2015。《The MovieLens Datasets: History and Context》。《ACM Transactions on Interactive Intelligent Systems (TiiS)》5卷，4期，19篇文章（2015年12月），共19页。DOI=http://dx.doi.org/10.1145/2827872  

致谢  
================================================================================  
感谢Shyong Lam和Jon Herlocker清理和生成该数据集。  

有关GroupLens研究项目的更多信息  
================================================================================  
GroupLens研究项目是明尼苏达大学计算机科学与工程系的一个研究团队。GroupLens研究项目的成员参与了与信息过滤、协同过滤和推荐系统领域相关的许多研究项目。该项目由John Riedl和Joseph Konstan教授领导。该项目从1992年开始探索自动协同过滤，但最为人所知的是1996年针对Usenet新闻的自动协同过滤系统的全球试验。从那时起，该项目已将其研究范围扩展到整体信息过滤解决方案，整合了基于内容的方法并改进了现有的协同过滤技术。  

有关GroupLens研究项目的更多信息，包括研究出版物，请访问以下网站：  
http://www.grouplens.org/  

GroupLens Research目前运营基于协同过滤的电影推荐系统：  
http://www.movielens.org/  

评分文件说明  
================================================================================  
所有评分都包含在“ratings.dat”文件中，格式如下：  

UserID::MovieID::Rating::Timestamp  

- 用户ID范围为1到6040  
- 电影ID范围为1到3952  
- 评分以5星制进行（仅整数星级）  
- 时间戳以自Epoch以来的秒数表示，由time(2)返回  
- 每个用户至少有20个评分  

用户文件说明  
================================================================================  
用户信息在“users.dat”文件中，格式如下：  

UserID::Gender::Age::Occupation::Zip-code  

所有人口统计信息均由用户自愿提供，准确性未经验证。仅包含提供了一些人口统计信息的用户。  

- 性别由“M”表示男性，“F”表示女性  
- 年龄选择以下范围：  
    * 1：“18岁以下”  
    * 18：“18-24”  
    * 25：“25-34”  
    * 35：“35-44”  
    * 45：“45-49”  
    * 50：“50-55”  
    * 56：“56岁以上”  

- 职业选择以下类别：  
    * 0：“其他”或未指定  
    * 1：“学术/教育”  
    * 2：“艺术家”  
    * 3：“文职/行政”  
    * 4：“大学/研究生”  
    * 5：“客户服务”  
    * 6：“医生/医疗保健”  
    * 7：“行政/管理”  
    * 8：“农民”  
    * 9：“家庭主妇”  
    * 10：“K-12学生”  
    * 11：“律师”  
    * 12：“程序员”  
    * 13：“退休”  
    * 14：“销售/营销”  
    * 15：“科学家”  
    * 16：“个体经营者”  
    * 17：“技术员/工程师”  
    * 18：“工匠”  
    * 19：“失业”  
    * 20：“作家”  

电影文件说明  
================================================================================  
电影信息在“movies.dat”文件中，格式如下：  

MovieID::Title::Genres  

- 片名与IMDB提供的片名相同（包括上映年份）  
- 类型用管道符号分隔，并从以下类型中选择：  
    * 动作  
    * 冒险  
    * 动画  
    * 儿童  
    * 喜剧  
    * 犯罪  
    * 纪录片  
    * 剧情  
    * 奇幻  
    * 黑色电影  
    * 恐怖  
    * 音乐剧  
    * 悬疑  
    * 爱情  
    * 科幻  
    * 惊悚  
    * 战争  
    * 西部  

- 一些电影ID由于重复输入和/或测试条目与电影不对应  
- 大部分电影由人工输入，因此可能存在错误和不一致性  